| 276 | 实用焊接工艺手册 |  |
| --- | --- | --- |
|  | 表5-34碳弧气刨工艺参数 |  |
| 碳棒 碳棒规格 形状 /mm | 碳弧气刨速度 电流/A /m·min-1 | 槽的形状尺寸 使用范围 |
| 5 | 250 |  |
| 6 | 280~300 | 用于厚度 4~7mm板 |
| 圆形 7 | 300~350 1.0~1.2 |  |
| 8 | 350~400 0.7~1.0 | 用于厚度 8~24mm板 |
| 10 | 450~500 0. 4~0. 6 |  |
| 4X12 | 350~400 0.8~1.2 |  |
| 5X20 矩形 | 450~480 0.8~1.2 |  |
| 5X25 | 550~600 0.8~1. 2 |  |
|  | 2.碳弧气刨常见缺陷及防止措施 |  |
|  | 碳弧气刨常见缺陷及防止措施见表5-35。 |  |
|  | 表5-35 碳弧气刨常见缺陷及防止措施 |  |
| 缺陷 | 产生原因 | 防止和消除措施 |
| 夹碳 | 刨削速度太快或碳棒进给 速度过快 | ①正确掌握刨削速度，注意碳棒进给 ②立即停止创削，在夹碳处的前部反方 向刨除缺陷或用角形砂轮把夹碳段磨去 |
| 粘渣 | ①压缩空气压力低 度和碳棒角度 ②刨削速度太慢 ③碳棒角度过小 轮打磨） | ①调整压缩空气压力，注意掌握创削速 ②产生的粘渣应清除干净（如用风铲或砂 |